---
link: 5-zahtev
title: 5. захтев студената у блокади
live: false
draft: uredjivanje
pubDate: 2025-04-04T18:00:00.000Z
heroImage: '@assets/images/5-zahtev.png'
---
Захтевамо спровођење детаљне истраге надлежних органа ради утврђивања свих околности и одговорности у вези са појавом која је изазвала страх и панику 15. марта 2025. године у 19.11 дуж Улице краља Милана, током мирног протеста и 15 минута тишине у знак сећања на трагично настрадале у Новом Саду.

## Конкретизација:

У суботу, 15. марта 2025. године, током мирног протеста и одавања поште настрадалима у Новом Саду, дошло је до појаве непознатог порекла, која је изазвала страх и панику међу грађанима. Имајући у виду озбиљност овог догађаја и потенцијалне безбедносне импликације, а у складу са законским обавезама надлежних органа у области очувања јавног реда, мира и безбедности грађана, захтевамо спровођење детаљне истраге, као и утврђивање свих  релевантних околности, укључујући:  

1. Идентификацију примењене технологије и локације са које је изазвана неидентификована појава; 
2. Утврђивање правног основа и сврхе примене неидентификоване технологије, као и утврђивање основаности и оправданости њене примене 15. марта 2025. године; 
3. Идентификацију налогодавца и извршилаца који су предузели радњу која је довела до неидентификоване појаве, те покретање одговарајућег поступка у складу са законом, без  одлагања; 
4. Начин на који ће Министaрство унутрашњих послова и други надлежни органи убудуће спречити неосновану и неоправдану примену неидентификоване технологије као  средства принуде током мирних окупљања грађана.  

Овај захтев произлази из потребе за заштитом права грађана на мирно окупљање, које је јасно дефинисано Уставом Републике Србије и Законом о јавном окупљању. Права на слободу окупљања и изражавања мишљења представљају једне од основних стубова демократског друштва. Евидентно је да је ово чин застрашивања грађана и нарушавање основних људских права.  

Према Закону о јавном тужилаштву, од носилаца јавнотужилачке функције очекује се да стручно, савесно, непристрасно, правично и без непотребног одлагања врше ту функцију, као и да се поштује самосталност у раду јавног тужилаштва.  
Према Закону о полицији, од припадника Министарства унутрашњих послова очекује се да се понашају професионално, да делају непристрасно и деполитизовано, као и да поштују законске прописе.   

Утврђивање чињеница и конкретне одговорности за примену неидентификоване технологије која је употребљена као средство принуде током мирног одавања поште настрадалима у Новом Саду представља кључни корак ка осигурању заштите људских права и спречавању сличних појава у будућности.
