---
link: 6-zahtev
title: 6. захтев студената у блокади
live: false
draft: uredjivanje
pubDate: 2025-04-07T18:00:00.000Z
heroImage: '@assets/images/6-zahtev.jpg'
---
Неки од пацијената који су тешко повређени у стравичном пожару у месту Кочани у Северној Македонији превезени су на лечење у Београд и смештени на одељење за интензивну негу Ургентног центра Универзитетског клиничког центра Србије (УКЦС). 

Дана 17. марта 2025. године у јединицу интензивне неге ушао је велики број физичких лица укључујући председника Републике Србије, министра здравља у оставци и новинарску екипу. Ова лица су прекршила низ хигијенских мера које имају за циљ заштиту пацијената од ризичних фактора који могу до доведу до озбиљног угрожавања здравља и живота пацијената. Пропусти, између осталог, укључују: некоришћење адекватне обуће и одеће, некоришћење адекватне заштитне опреме за аудиовизуалну опрему, неправилно ношење заштитног мантила, уклањање заштитне маске приликом давање изјава за медије, додиривање пацијената без коришћења заштитних рукавца. 

На интензивној нези су се налазили пацијенти чије их стање имунодефицијенције, настало због термичког оштећења коже, ставља у екстреман ризик од инфекција које би извесно угрозиле њихово здравље и живот, а од којих су посебно опасне и етички и професионално недопустиве превентабилне болничке инфекције. Овим пропустима флагрантно су прекршена правила медицинске струке и етике. 
Фотографије и видео записи који приказују тешко повређене пацијенте објављени су у домаћим медијима. Напомињемо да су ови пацијенти страни држављани, међу којима велики број малолетних лица. Неки од записа доказују и приступ неовлашћеног лица температурној листи пацијента, а која представља поверљив медицински документ. Јавност је изјавом председника Републике Србије за медије стекла увид и у поверљиве медицинске информације које су изнете на следећи начин:

> „Имао сам прилику да обиђем лица која су повређена у ужасној трагедији у Кочанима у Северној Македонији. Овде на Клиничком центру лежи деветоро њих. Ја сам обишао претходно њих двоје, онда смо заједно обишли њих седморо. Последње лице које смо обишли је у животној опасности, остали нису, иако то не би требало да се каже. Степен опекотина је од четири посто, да не бих плашио породице, до много вишег нивоа.”

Указујемо на два стручна, правна и етичка преступа, који су овом приликом учињени.
Први преступ односи се на улазак председника Републике и бројних чланова новинарских екипа у јединицу интензивне неге једне од најугледнијих здравствених установа у Србији, и то без одговарајуће заштите, чиме је угрожено здравље пацијената са опекотинама који су подложни инфекцијама. Једна од фотографија показује чак да председник Републике без заштитних рукавица додирује таквог пацијената.

Подсећамо да је 13. јануара 2025. године, у циљу превенције и контроле ширења респираторних инфекција, Централна комисија за болничке инфекције УКЦС увела забрану посета хоспитализованим пацијентима на свим клиникама УКЦС.

Подсећамо и да је у члану 9 Закона о правима пацијената (ЗПП) прописано да пацијент има право на благовремену и квалитетну здравствену услугу, у складу са својим здравственим стањем и утврђеним стручним стандардима. Право на квалитет здравствене услуге подразумева одговарајући ниво пружања здравствених услуга и хуманог односа према пацијенту. У члану 10 ЗПП гарантовано је право пацијената на безбедност у остваривању здравствене заштите и у том смислу здравствена установа је дужна да се стара о безбедности у пружању здравствене заштите, као и да континуирано прати факторе ризика и преузима мере за његово снижење.

Здравствена установа и одговорна лица у тој установи која допусте да велики број неовлашћених и неадекватно обучених лица уђе на одељење интензивне неге и снима, фотографише и, чак, додирује тешке пацијенте крше елементарна правила струке и протоколе у поступању с имунокомпромитованим пацијентима.

Други преступ тиче се јавног изношења података о здравственом стању пацијената.

Подсећамо да је Србија потписала и ратификовала Конвенцију о лјудским правима и биомедицини, којом је прописано да свако има право на поштовање приватног живота у вези са информацијама о своме здрављу (члан 10 Конвенције). Европски суд за људска права у својој пракси нарочито инсистира на заштити права на поштовање приватности у контексту заштите података о здрављу. Дужност је државе не само да обезбеди услове за уживање права на достојанство и приватност, него и да активно обезбеди да се та права НЕ повређују.

Подсећамо да је у члану 21 ЗПП прописано да подаци о здравственом стању представљају нарочито осетљиве податке о личности пацијента. Те податке су дужни да чувају сви здравствени радници и сарадници, као и сва друга лица запослена у здравственим установама и организацијама здравственог осигурања, којима су ти подаци доступни искључиво зарад обављања њихове законом уређене делатности. Свако ко неовлашћено, односно без пристанка пацијента или законског заступника, износи у јавност податке о туђем здравственом стању, одговоран је за одавање нарочито осетљивих података. Наведена лица могу бити ослобођена дужности чувања здравствених података пацијената само на основу писменог пристанка пацијента, односно његовог законског заступника, или на основу одлуке суда (члан 22 ЗПП). Повреда обавезе чувања нарочито осетљивих података о личности пацијента прекршајно је санкционисана.

Подсећамо и да је Кодексом медицинске етике Лекарске коморе Србије (ЛКС) прописано да у професионалну тајну спадају сва сазнања лекара о пацијенту и о његовом личном, породичном и социјалном окружењу, као и све информације у вези са утврђивањем, лечењем и праћењем болести до којих је дошао приликом обављања позива. Тајна се одаје само у потребној мери и само одговарајућој особи којој су те информације потребне ради спречавања последица. Поврх тога, када је то допуштено, подаци о пацијенту могу бити саопштени само на начин на који је анонимност пацијената обезбеђена. При томе, мора бити обезбеђено поштовање личног достојанства пацијента. Сматрамо да је одговорност Лекарске коморе Србије да се без одлагања огласи о бескрупулозном кршењу свих професионалних и етичких принципа лекарске струке. 

Имајући у виду све што је речено, ЗАХТЕВАМО покретање поступка за утврђивање одговорности и разрешење директора УКЦС проф. др Јелене Друловић, директора Ургентног центра УКЦС доц. др Марка Ерцеговца начелника одељења интензивне неге Ургентног центра УКЦС доц. др Душана Мицића због тога што су омогућили односно нису спречили:

- неовлашћени улазак физичких лица на одељење интензивне неге Ургентног центра УКЦС и то без адекватне заштитне опреме, чиме је створена повећана опасност по здравље и живот имунокомпромитованих пацијената;
- неовлашћени улазак новинарских екипа на одељење интензивне неге Ургентног центра УКЦС и фотографисање и снимање пацијената који су тамо збринути, чиме је повређено лично достојанство и створена повећана опасност по здравље и живот имунокомпромитованих пацијената;
- саопштавање поверљивих медицинских података о стању пацијената који су смештени на одељење интензивне неге Ургентног центра УКЦС неовлашћеним лицима, а које је председник Републике Србије изнео у јавност, чиме је повређено достојанство пацијената, миран породичан живот и право на приватност тих пацијената.

**ЗАХТЕВАМО** покретање прекршајних поступака против здравствене установе, одговорних лица у здравственој установи и здравствених радника који су прекршили обавезу чувања нарочито осетљивих података о личности пацијента супротно одредбама чл. 21 и 22 ЗОПП.

**ЗАХТЕВАМО** и да се изврши ванредна спољна контрола квалитета стручног рада Ургентног центра УКЦС у складу са чланом 191 Закона о здравственој заштити (ЗЗЗ) те да се закључак и препоруке о извршеном надзору ставе на увид јавности, уз поштовање заштите података о личности.

**ЗАХТЕВАМО** ванредни инспекцијски надзор над радом Ургентног центра УКЦС те да се извештај о утврђеним повредама и датим препорукама стави на увид јавности у складу са чланом 246 ЗЗЗ и Законом о инспекцијском надзору, уз поштовање заштите података о личности.

**ЗАХТЕВАМО**  да  без одлагања изврши надзор над спровођењем Закона о заштити података о личности у Ургентном центру УКЦС, односно спроведе инспекцијски надзор у складу са својим овлашћењима из члана 78 и 79 Закона о заштити података о личности. 

**ЗАХТЕВАМО** да нас директор Ургентног центра УКЦС и начелник одељења интензивне неге Ургентног центра УКЦС без одлагања обавесте о протоколима за поступање у јединицама интензивне неге.

**ЗАХТЕВАМО** од председника Етичког одбора УКЦС да без одлагања сазове и одржи јавну седницу Етичког одбора и да студентима Медицинског факултета у блокади и јавности доставе писмени налаз и мишљење о томе да ли је 17. марта 2025. године дошло до повреде Етичког  и Пословног кодекса пуштањем неовлашћених лица у јединицу интензивне неге Ургентног центра УКЦС.

**ЗАХТЕВАМО** од Заштитника грађана да у складу са чланом 27 Закона о заштитнику грађана спроведе поступак контроле рада Ургентног центра УКЦС у вези са повредом права из области здравствене заштите и угрожавањем здравља и живота пацијената на дан 17. марта 2025. године.
