---
link: mi-smo-se-ovde-rasirili
title: Ми смо се овде раширили
live: true
draft: uredjivanje
pubDate: 2025-06-29T22:20:00.000Z
heroImage: '@assets/images/rasirili.webp'
description: Након неиспуњења ултиматума и масовног хапшења грађана и студената јуче и данас, зборови грађана широм Србије одлучили су да блокирају раскрснице, путеве и улице по својим општинама.
timeline:
  - naslov: 16 минута тишине
    datum: 2025-06-29T23:52:00.000Z
    videos: []
    slike: []
    tekst: ''
  - naslov: Испуните захтеве!
    datum: 2025-06-29T22:49:00.000Z
    videos: []
    slike:
      - '@assets/images/PXL_20250629_204820740.MP.webp'
    tekst: ''
---
Након неиспуњења ултиматума и масовног хапшења грађана и студената јуче и данас, зборови грађана широм Србије одлучили су да блокирају раскрснице, путеве и улице по својим општинама.

**До испуњења захтева!**

## ЗАХТЕВИ ГРАЂАНА:

1. Расписивање ванредних парламентарних избора!
2. Уклањање криминалног миљеа и ругла званог Ћациленд!
3. Ослобађање свих приведених 28. и 29. јуна!

## Локације блокада

### Београд

1. **Вождовац**- Аутокоманда
2. **Земун**
    - Главна
    - 22. Октобра и почетак Угриновачке
    - Раскрсница код Наде Димић (Мухар)
    - Окретница 88.
    - Трг Бранка Радичевића и прилаз Кеју
    - Угриновачка и Тошин Бунар

3. **Палилула** - Панчевац
4. **Коњарник** - Пошта у Устаничкој 182
5. **НБГ**
    - Угао Гандијеве и Јурија Гагарина
    - Фонтана
    - Раскрсница Булевара Милутина Миланковића и Булевара Уметности
    - Кружни ток Ушће

6. **Бежанијска коса** - Идеа
7. **Раковица** - Раскрсница код општине
8. **Баново** **брдо**/**Жарково** - Пожешка
9. **Врачар** - Технички факултети
10. Улица Краљице Марије код Машинског факултета
11. Г Вучића и Булевар Краља Александра
12. **Палилула** **центар** - Вуков споменик
13. Кружни ток код Богословије
14. Савска код ПС
15. Џона Кенедија (Земун-НБГ)
16. **Чукарица** - Ада 
17. **Газела** - Мостар
18. Цветкова пијаца
19. **Стари град** - Зелени Венац код Мека
20. Булевар краља Александра код Правног факултета

### Ван Београда:

- **НОВИ САД**
    - Кампус
    - Турбо тржни ток
    - Булевар ослобођења и околне улице
    - Вараждински мост
- **НИШ** - Основни суд 
- **КРАГУЈЕВАЦ** - Лепенички булевар
- **ЧАЧАК**
    - Код Солида
    - још 2 3 локације у центру
- **ПАНЧЕВО** - Мостови на Дунаву и Тамишу, путеви за БГ
- **ШАБАЦ** - Полицијске станице
- **УЖИЦЕ**
    - Магистрала ка Црној Гори
    - Јавна гаража
- **ЗАЈЕЧАР** - Полицијска управа
- **СМЕДЕРЕВО** - Центар за културу
- **ЛАЗАРЕВАЦ**
- **ОБРЕНОВАЦ** - Кружни ток
- **СУБОТИЦА** - Хотел Патриа
- **ВАЉЕВО** - СНС ЦЕНТРИ
- **ВРШАЦ** - Трг победе
- **ВЕЛИКА ПЛАНА**
- **БАЧКА** **ПАЛАНКА** - Раскрсница код Универеџпорта
- **БАЈИНА БАШТА**
- **СТАРА ПАЗОВА** - Надвожњак ка Инђији
- **МЛАДЕНОВАЦ** - Раскрсница код Роде
- **ГОРЊИ МИЛАНОВАЦ&#32;**- Центар града
- **ВРБАС**
- **Надвожњак од Пазове ка Инђији**
- **Апатин**
