---
link: samo-solidarnost-srbiju-spasava
title: Само солидАРрност Србију спасава
live: false
draft: uredjivanje
pubDate: 2025-05-11T01:32:00.000Z
heroImage: '@assets/images/WhatsApp%20Image%202025-05-12%20at%2000.23.57.jpeg'
---
У складу са децентрализацијом и скретањем пажње на проблеме у мањим местима, матуранти и студенти из Аранђеловца организују протест 12. маја. 

Од почетка блокаде, више група грађана је подржало студенте и матуранте, због чега су трпели велике притиске. Проблем сваког малог места је што се сви познају, што доводи до поштовања залагања, али неретко и до директнијих репресија и притисака. 

> У нашем граду уз студентске захтеве први су стали васпитачи, а одмах затим и наставници. Услед огромних притисака већина њих је морала да иступи из блокаде, а против једног нашег наставника, који је и даље у обустави рада, покренут је дисциплински поступак јер подржава нашу борбу. Један наш суграђанин је био приведен због тражења информација од јавног значаја, а другом нашем суграђанину који је обезбеђивао превоз за више јавних скупова у различитим градовима је пред 15. март послата инспекција и прећено му је да ће му бити бачени молотовљеви коктели на аутобус. Такође, један наш свештеник је због подршке студентским протестима разрешен од стране митрополита шумадијског, а заједно са својом супругом је приведен у просторије МУП-а и задржавањем био спречен да присуствује служби.

Ова јавна акција има за циљ да покаже подршку и солидарност грађана Аранђеловца који трпе притиске, као и да покаже да њихови студенти и матуранти истрајно стоје у нашој борби до испуњења захтева упркос различитим врстама притисака које трпе заједно са њиховим суграђанима. Циљ јавне акције је и да покаже да студентска воља поврх свих притисака није угушена. 

‎ 

### **План протеста:**

##### **Увод и наш говор**

- **14.30** - DJ Жекс
- **15.00** - ПУФ група
- **15.30** - Стојник пумпа
- **16.00** - **16 минута тишине**
- **16.16** - **Говори колега из Шапца и Пожаревца**
- **16.30** - Разгивор бенд
- **17.00** - Родни крај
- **18.00** -  **Пренос дочека бициклиста у Бриселу**
- **19.30** - **Говори васпитача, просветара, колега из Новог Пазара и ратних ветерана**
- **20.00** - Лустери
- **20.30** - Cowabungа
- **21.00** - Београдски синдикат

**‎** 

**‎** 

#### **Програм ван бине и слободне активности:**

- **Инфо пулт о студентским захтевима ‎** 
- **Инфо пулт о историји Аранђеловца**, Орашца и околине
- **Локални проблеми** - изношење проблема у Аранђеловцу на које хитно треба реаговати
- **Снага је у солидАРности** - речи подршке
- **СлободАРи вас питају шта је за вас слобода**
- **„Сваком своје село најтоплије прија, а село је моје цела Шумадија“** - простор у ком можете рећи зашто волите Шумадију
- **Кутак за одмор и дружење**
- **Дечији кутак** (од 17.00 до 19.00)
- **„У здравом телу здрав дух“**
- **Књижевни кутак** (од 18.00)
- **Мини базар** (од 15.00)
- **Пикник простор**

Остале активности трају цео дан.

**‎ ‎** 

**‎** 

**Напомена:** програм је подложан променама.
