---
link: vostani-serbije
title: Востани Сербије
live: true
live_embed: AvmM8KI209U
draft: uredjivanje
pubDate: 2025-06-01T11:30:00.000Z
heroImage: '@assets/images/SAD-JE-STVARNO-FINALNA-VER-1.webp'
description: 'ДЕЦЕНТРАЛИЗАЦИЈА СЕ УЧИТАВА: Видимо се!'
timeline:
  - naslov: Шетња факултета у околини Булевара краља Александра
    datum: 2025-06-01T17:54:00.000Z
    videos: []
    slike:
      - '@assets/images/CHE08772.webp'
      - '@assets/images/CHE08792.webp'
      - '@assets/images/CHE08798.webp'
      - '@assets/images/CHE08808.webp'
    tekst: ''
---
## ХОЋЕМО ИЗБОРЕ!

**Београд** - Бранков мост и Газела.

**Нови Сад&#32;**- Раскрсница Футошке улице и Булевара ослобођења (**18.00**), Железничка станица (**20.45**).

**Ниш** - Кружни ток код Делте и испред Бановине, касније зграда Основног суда.

**Суботица** - Раскрсница код Патрие.

**Јагодина** - Сквер омладине.

**Чачак** - Окупљање испред зграде Факултета техничких наука.

**Зрењанин** - Кружни ток код аутобуске станице.

**Крагујевац** - Булевар краљице Марије.

**Ужице** - Раскрсница од општине.

**Краљево** - Стари мост.

**Лесковац** - Раскрсница код Железничке станице.

**Косовска Митровица.**

**Вршац** - Аутобуска станица СТУП (**18.00**), ЈКП Други октобар (**19.15**), Основни суд (**19.40**), Општина (**20.25**).

**Ваљево** - Окупљање код Градског трга.

**Сомбор** - Плато испред Жупаније.

**Кикинда.**

**Сремска Митровица** - Раскрсница код Суда.

**Пирот** - Големи мост.

**Врање** - Раскрсница код Поште.

**Бор** - Студентски парк.

**Лозница** - Кружни ток.

**Панчево** - Раскрсница код Грге и Старог моста код хотела Тамиш.

**Крушевац** - Трг глумаца.

**Бела Паланка** - Центар града.

**Алексинац** - Раскрсница код Диса.

**Сурдулица** - Центар града.

**Власотинце** - Испред Општине.

**Рума** - Код Трга.

**Прибој** - Нови мост.

**Шабац.**

**Прокупље, заједно са Топлицом** - Окупљање на 3 тачке у Прокупљу: Дом културе, Спомен парк Гвоздени пук и семафор. Блокира се улица Ратка Павловића.

Позивамо вас и да пратите протест уживо из 3 града са укључењима из целе Србије. Пренос можете пратити на Јутјуб каналу колега из Новог Сада - [blokada.info](https://blokada.info), у сарадњи са колегама у Нишу и Београду.

Видимо се! До испуњења захтева!
